### 2024-06-22 Thesis.tex
clean up

\urlstyle{same}
\allowdisplaybreaks

@@

\patchcmd{\thebibliography}{\leftmargin\labelwidth}{\setlength\leftmargin{0mm}}{}{}
\patchcmd{\thebibliography}{\advance\leftmargin\labelsep}{}{}{}

@@

Для~векторов $\alpha = (\alpha_1, \ldots, \alpha_n) \in \mathbb{Z}^n$ и~$z = (z_1, \ldots, z_n) \in G^n$ (где $G$~— группа)
обозначим $z^\alpha = z_1^{\alpha_1} \cdot z_2^{\alpha_2} \cdot \ldots \cdot z_n^{\alpha_n}$.

\begin{theorem*}[\notewrap{Шмидт}]
  Пусть $K$~— поле. Всякая алгебраическая подгруппа $H$ группы $(K^{\times})^n$ задаётся
  системой некоторого числа $N$ биномиальных уравнений, то~есть существуют $N$ таких показателей $\alpha_i, \beta_i \in \mathbb{Z}^n$, что
  \[
    H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N.\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}.
  \]
\end{theorem*}

@@

\subsection{Доказательство теоремы Шмидта}
\textit{Многочленом Лорана} над~кольцом $K$ называется функция $(K^\times)^k \rightarrow K$ вида
\[
  z \mapsto \sum_{i \in I} a_i z^{\alpha_i},
\]
где $a_i \in K$ и~$I \subseteq \mathbb{Z}^k$~— конечный набор индексов.

\begin{proof}
  Пусть $I \subseteq \mathbb{Z}^n$~— множество индексов,
  а~$P_j(z) = \sum_{i \in I} a_{ji} z^i$~— многочлены ($k$ штук), задающие подгруппу:
  \[
    H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq j \leq k.\ P_j(z) = 0 \}.
  \]

@@

Из~теоремы в~частности следует, что для~произвольной $f \in \Hol(D^\prime)$ и~её изолированной
особой точки $z_0 \in D \setminus D^\prime$ интегралы $\oint_{\Gamma_\epsilon} f(z)dz$ по~окружностям
$\Gamma_\epsilon = \{ z \in D \ | \ |z - z_0| = \epsilon \}$ не~зависят от~$\epsilon \in \mathbb{R}_{+}$
при~достаточно малом $\epsilon$ (конкретнее, таком, что в~круг $\{ z \in D \ | \ |z - z_0| < \epsilon \}$
не~попадают никакие другие особые точки $f$, кроме выбранной $z_0$).

@@

\subsection{Вычет Гротендика}
Зафиксируем набор многочленов Лорана $g_1, \ldots, g_n$ над~$\complex$.
Пусть $g(z) = g_1(z) \ldots g_n(z)$ и~$\Gamma = \{ z \in (\complex^\times)^n \ | \ g(z) = 0 \}$.
Также зафиксируем некоторое изолированное решение $z \in \Gamma$ системы $g_1(z) = \ldots = g_n(z) = 0$ и~его окрестность $U \subseteq (\complex^\times)^n$.
Для~всякого $\epsilon \in \mathbb{R}_{+}^n$ определим
\[
  \gamma_{z, \epsilon} = \{ z \in (\complex^\times)^n\ | \ \forall i.\ |g_i(z)| = \epsilon_i \}.
\]

@@

\subsection{Кобордизмы и теория Морса}
Обозначим $\mathbb{R}^n_+ = \{ (x_1, \ldots, x_n) \in \mathbb{R}^n\ |\ x_n \geq 0 \}$.
\textit{$n$-мерным} \textit{$k$-гладким} \textit{многообразием} называем топологическое пространство $(X, \tau)$
вместе с~\textit{гладкой структурой} $A$, состоящей из~пар $(U, h)$, где $U \in \tau$
(называемое координатной окрестностью) и~$h$~— гомеоморфизм между $U$ и~открытым
подмножеством пространства $\mathbb{R}^n_+$, удовлетворяющей следующим условиям:
\begin{enumerate}
  \item Координатные окрестности покрывают $X$.
  \item Если $(U_1, h_1), (U_2, h_2) \in \tau$, то~$h_1 \circ h_2^{-1} : h_2(U_1 \cup U_2) \rightarrow \mathbb{R}^n_+$~— $k$-гладкое отображение
        (называемое отображением перехода).
  \item Набор $A$ максимален по~отношению к~предыдущему условию; то~есть если $(U, h) \notin A$,
  то~это условие не~выполняется для~набора $A \cup \{(U, h)\}$.
\end{enumerate}

@@

\textit{Границей многообразия $W$,} которую обозначают $\partial W$, называют множество точек,
не~имеющих окрестности, гомеоморфной $\mathbb{R}^n$. \textit{Триадой} гладких многообразий \cite{Mil65} называют
тройку $(W; V_0, V_1)$, где~$W$~— компактное гладкое многообразие, причём $V_0 \cap V_1 = \varnothing$
и~$\partial W = V_0 \cup V_1$.

@@

Число $\lambda$ при~этом называется \textit{индексом} критической точки. В~каноническом случае $n = 2$
и~$\lambda = 1$ получаем представление $f(x_1, x_2) = C - x_1^2 + x_2^2$ для~константы $C \in \mathbb{R}$.
Тогда прообразы $f^{-1}(\varepsilon)$ задаются уравнением $x_1^2 - x_2^2 = C - \varepsilon = \varepsilon'$,
то~есть представляют собой семейство гипербол.

@@

\bibitem{Smyr20} Linearly independent over $\mathbb{Z}$, also linearly independent over $\mathbb{R}$? / Y-S.~Smyrlis~//
Mathematics Stack Exchange~: [сайт].~— URL: \url{https://math.stackexchange.com/a/3881619} (дата обращения: 18.03.2024).

>>>>

\urlstyle{same}

@@

\patchcmd{\thebibliography}{\leftmargin\labelwidth}{\setlength\leftmargin{0mm}}{}{}
\patchcmd{\thebibliography}{\advance\leftmargin\labelsep}{}{}{}
\patchcmd{\thebibliography}{\section*{\refname}}{}{}{}

@@

Для~векторов $\alpha = (\alpha_1, \ldots, \alpha_n) \in \Z^n$ и~$z = (z_1, \ldots, z_n) \in G^n$ (где $G$~— группа)
обозначим $z^\alpha = z_1^{\alpha_1} \cdot z_2^{\alpha_2} \cdot \ldots \cdot z_n^{\alpha_n}$.

\begin{theorem*}[\notewrap{Шмидт}]
  Пусть $K$~— поле. Всякая алгебраическая подгруппа $H$ группы $(K^{\times})^n$ задаётся
  системой некоторого числа $N$ биномиальных уравнений, то~есть существуют $N$ таких показателей $\alpha_i, \beta_i \in \Z^n$, что
  \[
    H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq i \leq N.\ z^{\alpha_i} = z^{\beta_i} \}.
  \]
\end{theorem*}

@@

\subsection{Доказательство теоремы Шмидта}
\textit{Многочленом Лорана} над~кольцом $K$ называется функция $(K^\times)^k \rightarrow K$ вида
\[
  z \mapsto \sum_{i \in I} a_i z^{\alpha_i},
\]
где $a_i \in K$ и~$I \subseteq \Z^k$~— конечный набор индексов.

\begin{proof}
  Пусть $I \subseteq \Z^n$~— множество индексов,
  а~$P_j(z) = \sum_{i \in I} a_{ji} z^i$~— многочлены ($k$ штук), задающие подгруппу:
  \[
    H = \{ z \in (K^{\times})^n\ |\ \forall 1 \leq j \leq k.\ P_j(z) = 0 \}.
  \]

@@

Из~теоремы в~частности следует, что для~произвольной $f \in \Hol(D^\prime)$ и~её изолированной
особой точки $z_0 \in D \setminus D^\prime$ интегралы $\oint_{\Gamma_\epsilon} f(z)dz$ по~окружностям
$\Gamma_\epsilon = \{ z \in D \ | \ |z - z_0| = \epsilon \}$ не~зависят от~$\epsilon \in \R_{+}$
при~достаточно малом $\epsilon$ (конкретнее, таком, что в~круг $\{ z \in D \ | \ |z - z_0| < \epsilon \}$
не~попадают никакие другие особые точки $f$, кроме выбранной $z_0$).

@@

\subsection{Вычет Гротендика}
Зафиксируем набор многочленов Лорана $g_1, \ldots, g_n$ над~$\complex$.
Пусть $g(z) = g_1(z) \ldots g_n(z)$ и~$\Gamma = \{ z \in (\complex^\times)^n \ | \ g(z) = 0 \}$.
Также зафиксируем некоторое изолированное решение $z \in \Gamma$ системы $g_1(z) = \ldots = g_n(z) = 0$ и~его окрестность $U \subseteq (\complex^\times)^n$.
Для~всякого $\epsilon \in \R_{+}^n$ определим
\[
  \gamma_{z, \epsilon} = \{ z \in (\complex^\times)^n\ | \ \forall i.\ |g_i(z)| = \epsilon_i \}.
\]

@@

\subsection{Кобордизмы и теория Морса}
Обозначим $\R^n_+ = \{ (x_1, \ldots, x_n) \in \R^n\ |\ x_n \geq 0 \}$.
\textit{$n$-мерным} \textit{$k$-гладким} \textit{многообразием} называем топологическое пространство $(X, \tau)$
вместе с~\textit{гладкой структурой} $A$, состоящей из~пар $(U, h)$, где $U \in \tau$
(называемое координатной окрестностью) и~$h$~— гомеоморфизм между $U$ и~открытым
подмножеством пространства $\R^n_+$, удовлетворяющей следующим условиям:
\begin{enumerate}
  \item Координатные окрестности покрывают $X$.
  \item Если $(U_1, h_1), (U_2, h_2) \in \tau$, то~$h_1 \circ h_2^{-1} : h_2(U_1 \cup U_2) \rightarrow \R^n_+$~— $k$-гладкое отображение
        (называемое отображением перехода).
  \item Набор $A$ максимален по~отношению к~предыдущему условию; то~есть если $(U, h) \notin A$,
  то~это условие не~выполняется для~набора $A \cup \{(U, h)\}$.
\end{enumerate}

@@

\textit{Границей многообразия $W$,} которую обозначают $\partial W$, называют множество точек,
не~имеющих окрестности, гомеоморфной $\R^n$. \textit{Триадой} гладких многообразий \cite{Mil65} называют
тройку $(W; V_0, V_1)$, где~$W$~— компактное гладкое многообразие, причём $V_0 \cap V_1 = \varnothing$
и~$\partial W = V_0 \cup V_1$.

@@

Число $\lambda$ при~этом называется \textit{индексом} критической точки. В~каноническом случае $n = 2$
и~$\lambda = 1$ получаем представление $f(x_1, x_2) = C - x_1^2 + x_2^2$ для~константы $C \in \R$.
Тогда прообразы $f^{-1}(\varepsilon)$ задаются уравнением $x_1^2 - x_2^2 = C - \varepsilon = \varepsilon'$,
то~есть представляют собой семейство гипербол.

@@

\bibitem{Smyr20} Linearly independent over $\Z$, also linearly independent over $\R$? / Y-S.~Smyrlis~//
Mathematics Stack Exchange~: [сайт].~— URL: \url{https://math.stackexchange.com/a/3881619} (дата обращения: 18.03.2024).
